einsamkeit tut weh das gefühl dass
niemand da ist wenn du jemanden zum
reden brauchst dass es in deinem leben
nicht genug menschen gibt denen du
süchtig bist und in unserer schnellen
globalisierten not so social media welt
geht es nicht nur der so sondern auch
mir und ihm und ihr und bald allen die
rede ist von der
die einsamkeit epidemie sucht
deutschland und viele weitere länder
heim von generation zu generation werden
wir einsamer die vereinsamten lassen wir
im stich unsere gesellschaft wird quasi
als sozial okay das ist zwar eine
eingängige griffiger these aber stimmt
das alles überhaupt während der korona
pandemie ist die einsamkeit in vielen
ländern tatsächlich angestiegen die lok
downs waren aber nicht permanent und
schulen sind nicht für immer geschlossen
geblieben wenn wir das alles also
ausrechnen wie sieht es insgesamt aus
werden wir wirklich immer einsamer
[Musik]
wir versuchen immer die animationen und
visuals in unseren videos zu verbessern
für all diejenigen die sich auch gerne
kreativ ausleben und neue skills lernen
wollen kann die plattform ist er extrem
nützlich sein auf scoach erfindet ihr
tausende online kurse und tutorials seit
kurzem ist die gesamte plattform auch
auf deutsch verfügbar es gibt sehr
hilfreiche videos zu techniken und
workflows in after effects und anderen
editing programmen sowohl für anfänger
als auch für fortgeschrittene für alle
fremdsprachigen kurse gibt es deutsche
untertitel es werden aber auch immer
mehr deutschsprachige original inhalte
wie dieser kurs zur zeichen pro create
zur verfügung gestellt neben tutorials
rundum video und animation gibt es auch
einen haufen kurse zum beispiel zur
fotografie und kreativem schreiben oder
zu produktivität und lifestyle oder zu
unternehmertum die kurse werden von
absoluten profis unterrichtet und das
wissen wird sehr verständlich vermittelt
über den link in der beschreibung
erhalten die ersten 1000 von euch einen
monat gratis
jeder fühlt sich mal einsam einsamkeit
ist das subjektive negative gefühl dass
die eigenen sozialen beziehungen nicht
genügen vielleicht wünscht man sich mehr
freunde oder mehr kontakt zu den
freunden die man hat wer sich ständig so
fühlt gilt als chronisch einsam das kann
auch ziemlich gefährlich werden und
sogar tödlich enden
mehr dazu später dass wir angeblich alle
einsamer werden klingt erstmal irgendwie
logisch technologie und vor allem das
internet haben verändert wie wir
aufwachsen kinder spielen seltener
draußen schon in der grundschule haben
viele smartphones kontakte werden trotz
social media und persönlicher 400
follower auf instagram aber niemanden
zum anrufen
in vielen ländern der westlichen welt
leben menschen immer häufiger alleine
das leben findet häufig nicht mehr im
engen familien und freundeskreis statt
wir können selber entscheiden welchen
job wir machen wollen wie und wo wir
leben und hin ziehen wollen bei all den
möglichkeiten bleibt oft weniger zeit
für die wenigen freunde die man hat und
es wird schwieriger neue leute
kennenzulernen
gleichzeitig kriegen wir weniger kinder
und werden immer älter in großbritannien
und japan wurden bereits extra
einsamkeit ministerien gegründet aber
all das ist nur die halbe wahrheit
nur weil wir häufiger alleine wohnen und
unsere leben individueller gestalten
heißt das nicht dass wir automatisch
einsamer werden allein zu sein heißt
nicht einsam zu sein es ist tatsächlich
ziemlich egal ob wir viele oder wenige
freunde haben ob wir gerade von vielen
menschen umgeben sind oder allein in der
wohnung es kommt hauptsächlich auf die
qualität unserer beziehungen an was man
zum beispiel sieht es das in deutscher
die anzahl enger freunde super und alles
also ist da keine abnahme oder zulagen
werden dass es dr janosch open air ist
soziologe an der universität kassel und
forscht zu einsamkeit und freundschaft
viele entwicklungen individualistischer
moderner gesellschaften seien laut ihm
sogar förderlich für gute gesunde
beziehungen
früher war man vielleicht gezwungen die
freunde der familie zu übernehmen obwohl
man sie gar nicht cool fand insbesondere
frauen blieben häufig in unglücklichen
in sie waren noch nicht gleichberechtigt
und scheidungen waren ein tabu heute ist
das häufig anders menschen lassen sich
scheiden wir können unsere freunde
freier wählen
wenn dänemark finnland und schweden sind
beispielsweise über 40 prozent der
haushalte
singlehaushalte menschen leben dort
teilweise auch sehr isoliert die
gesellschaften dieser länder gelten
außerdem als er individualistisch
trotzdem geben dort verglichen mit
anderen europäischen ländern viel mehr
menschen an jemanden zu haben auf den
sie sich verlassen können in den drei
ländern sind vergleichsweise deutlich
weniger menschen einsam trotz der ganzen
isolation
das heißt natürlich nicht dass wir heute
nicht trotzdem einsamer werden könnten
häufig wird als argument für die
angebliche einsamkeit epidemie angeführt
dass jugendliche und junge erwachsene
einsamer als ältere menschen sein das
stimmt zwar beweist aber nicht dass
unsere gesellschaft ein zimmer wird
zu der frage wann leute am einsamsten
lebensverlauf sind und was sie zeigen
ist in der regel das soll also die leute
sind so in der für jugend jungen
erwachsenenalter relativ einsam und dann
wenn es in die hochalpen geht so wolfs
dass er so 80plus als junge erwachsene
fällt es oft schwer freunde und familie
mit dem beruf in einklang zu bringen
gleichzeitig sehen wir uns nach mehr
sozialen kontakten und romantischen
beziehungen als ältere menschen umso
älter man wird desto weniger soziale
kontakte braucht man um glücklich und
zufrieden zu sein bis ins hohe alter
nimmt die einsamkeit entsprechend stetig
ab solange bis man nicht mehr mobil ist
von krankheiten geplagt wird oder zum
beispiel der partner oder die partnerin
stirbt dann nimmt sie wieder zu nur weil
ein mitte 20 jähriger sich vielleicht
einsamer fühlt als seine eltern heißt
das also nicht dass es einen
gesellschaftlichen einsamkeit trend gibt
dafür muss man sich anschauen wie das
einsamkeit gefühl der menschen sich über
die zeit verändert hat und das ist
ziemlich schwer es gibt nur wenige
historische daten und einsamkeit
empirisch zu erforschen hatte lange
einfach keine prior in der wissenschaft
doch es gibt ein paar ausnahmen
2009 10 wurden in einer repräsentativen
studie us rentner der jahrgänge 1920 bis
1965 miteinander verglichen also quasi
die baby boomer und die generation davor
und dann hat man geschaut ob die baby
boomer rentner einsamer sind das
ergebnis ein rentner der in den 60ern
geboren ist ist nicht einsamer als ein
rentner der 40 jahre vorher geboren ist
das geburtsjahr hatte so gut wie keinen
effekt auf die einsamkeit und wie sieht
es bei den jüngeren aus
deutsche forscher haben die einsamkeit
junger erwachsener weltweit zwischen
1976 und 2019 analysiert sie konnten
tatsächlich anzeichen entdecken dass
sich junge erwachsene heute etwas einsam
als vor 40 jahren fühlen allerdings gibt
es solche studien und analysen mit
ergebnissen in alle richtungen die
zugrundeliegenden daten unterscheiden
sich oft im zeitraum in welchem alter
die personen befragt wurden welches land
untersucht wurde und wie einsamkeit
überhaupt gemessen wurde aber auch wenn
man die studie nur schwer vergleichen
kann die meisten forscher kommen zu dem
ergebnis dass wir nicht einsamer
geworden sind auch ein bericht der
europäischen kommission und verschiedene
deutsche erhebungen der letzten jahre
lassen keine zunahme erkennen von einer
epidemie der einsamkeit zu sprechen ist
aktuell völlig übertrieben und einfach
nicht belegbar
der ausdruck loneliness rp damit hat im
zweifel unsere zukunftsangst unsere
angst vor modernen lebensstilen und dem
aufkommen einer dystopischen
gesellschaft so eine panikmache ist
überhaupt nicht förderlich für eine
sachliche ruhige diskussion über
einsamkeit denn einsamkeit und
ungewollte isolation sind dennoch große
herausforderungen in unserer
gesellschaft das problem von der
größenordnung von arbeitslosigkeit
bestimmt genauso schlimm wie
arbeitslosigkeit also keine frage dass
das ein riesenproblem ist
[Musik]
mir zu sagen wir haben schon ewig ein
großes problem dass wir total übersehen
haben das findet jetzt niemand so kugel
zu sagen dieses problem kommt gerade auf
dem zu es wird immer mehr jetzt muss
wieder mal vor der korona pandemie hat
etwa jeder zehnte person in deutschland
unter chronischer einsamkeit gelitten
problematisch wird es vor allem dann
wenn chronisch einsame menschen
zusätzlich sehr isoliert leben das kann
beispielsweise eine ältere kranke frau
sein die nicht mehr am
gesellschaftlichen leben teilnehmen kann
und nur ab und an besuch von ihrem
pflegedienst bekommt oder ein junger
student der in eine neue stadt gezogen
ist keinen anschluss findet und nur in
der bibliothek setzt weil er mit dem
stoff nicht hinterherkommt diese form
der vereinsamung kann sogar zu
krankheiten führen einsamkeit erhöht
vielen studien zufolge das risiko für
depressionen
nicht nur dass also ganz allgemein an
verschiedene erkrankungen
das ist professor doktor sonja lipke sie
lehrt gesundheits psychologie und
verhaltensmedizin an der jacobs
university bremen
aber dann sehen wir leider eben auch
dass menschen die sich
kurz einsamkeit kann deine lebenszeit
verkürzen ausnahmesituationen wie eine
pandemie oder wirtschaftskrisen machen
einsamkeit gefühle oft noch schlimmer so
nach dem motto ich sitze alleine hier
und draußen geht alles zugrunde
viel zu viele menschen in unserer
gesellschaft fühlen sich einsam und
sehnen sich nach mehr kontakten falls du
dich häufiger so fühlst wir haben
weiterführende infos und
beratungsangebote in der beschreibung
verlinkt auch wenn es keine belastbaren
belege für eine einsamkeit epidemie gibt
ist es wichtig einsamkeit offen zu
diskutieren und über die risiken und
folgen aufzuklären gerade jetzt nach der
pandemie brauchen wir sichtbare
politische initiativen und projekte um
einsame menschen wieder in unsere
gesellschaft zu integrieren das können
orte sein an denen sich einsame menschen
treffen können oder auch hilfsangebote
wie fahrdienste für ältere menschen und
auch jeder einzelne von uns kann etwas
tun
kennt ihr jemanden der sich potenziell
einsam fühlen könnte ruft die person
doch einfach mal an
cs
hey hoffentlich hat euch dieses video
gefallen was denkt ihr zum thema
einsamkeit schreibt dass uns unbedingt
in die kommentare auf der entkam findet
ihr ein video von unserem 2 kanal zu
tchibo es ist eine art mini ex post und
es geht um die grenzen zwischen
inspiriert und kopiert ansonsten bis zum
nächsten mal